What creates stress in your life?
Cái gì tạo nên căng thẳng trong cuộc sống của bạn?
Research has narrowed the number of different ways that things might cause stress for us.
Các nghiên cứu đã thu hẹp những thứ tạo nên căng thẳng trong cuộc sống cho chúng ta.
There are four ways, these are frustration, conflict, change, and pressure.
Có 4 yếu tố, đó là sự thất vọng, sự xung đột, sự thay đổi và áp lực.
Do any of these sound related to the things that are causing your stress?
Những cái tôi vừa kể trên có liên quan đến những yếu tố làm cho bạn căng thẳng không?
We will talk about each of these four stressors.
Chúng ta sẽ thảo luận về từng yếu tố này.
Frustration refers to the idea about you having some sort of goal and your pursuit to that
Sự thất vọng có liên quan đến việc bạn có 1 mục tiêu và việc bạn theo đuổi mục tiêu đó
goal is disturbed or interrupted, so you can’t achieve the goal that you set out to achieve.
bị quấy rối hay gián đoạn, vậy nên bạn không thể đạt được mục tiêu bạn đã đề ra.
Now, we can actually experience frustration through two slightly different ways.
Chúng ta có thể trải qua sự thất vọng này thông qua 2 cách khác nhau.
One is a loss, when you’re deprived of something you’re used to having as a part of your
Đầu tiên là sự mất mát, khi bạn bị kéo ra khỏi thứ gì đó mà bạn từng coi nó là một phần
everyday life.
trong cuộc sống hằng ngày.
These are photos from the 2011 floods in Brisbane.
Đây là những bức hình về trận lũ lụt năm 2011 ở Brisbane.
A lot of what would have made the flood stressful for people is the loss of all the personal
Cơn lụt làm mọi người trở nên căng thẳng vì nó làm mất đi
belongings that they’re used to having.
những tài sản cá nhân mà họ từng có.
These personal belongings were part of their day-to-day lives.
Những đồ vật cá nhân này là một phần trong cuộc sống hằng ngày của họ.
Failure is slightly different.
Sự thất bại thì hơi khác một chút.
It’s when you set out to achieve a goal but you don’t make it.
Đó là khi bạn thực hiện mục tiêu mà bạn không làm được.
Virtually everybody will experience failure at some point.
Hầu như mọi người đều gặp thất bại tại một vài thời điểm nào đó.
Most people have goals, and occasionally we fail to achieve them and experience stress
Hầu hết mọi người đều có những mục tiêu, và chúng ta thường thất bại trong việc đạt được chúng và
as a result.
kết quả là chúng ta bị căng thẳng.
Some people will set unrealistic goals and so become perpetually stressed by not achieving
Một số ít thì đặt các mục tiêu phi thực tế và kết quả là họ liên tục bị stress vì
those goals.
không đạt được các mục tiêu đó.